CURRÍCULUM VITAE  
 
Objetivos:  
Pertenecer a una e ntidad donde pueda desarrollar mis habilidades y conocimientos  
adquiridos hasta hoy con dedicación y esfuerzo, formar parte de un  equipo de trabajo 
con el  pueda compartir y adquirir nuevas experiencias, crecer profesionalmente y aportar 
al desarrollo de la empresa.  
 
Experiencia Laboral:  
✓ Contador  General , Transportes Argeñal & Cia Ltda , oct.20 23 – Actual . 
Funciones:  
• Registro contable de todas las operaciones de la compañía.  
• Liquidaciones para pago a Transportistas,  
• Facturación,  retenciones, recibos de caja, gestiones de compra, pago 
a proveedores . 
• Declaración de impuestos a nte la DGI  y gestión de pago.  
• Realización de estados Financieros (Estado de Situación Financiera, 
Estado de Resultados), Balanza de comprobación,  asientos diarios, 
registro de cheques.  
• Solicitud de comprobantes fiscales ante la DGI (Facturas, 
Retenciones)  
 
Logros:  
• Automatización con VBA Excel para liquidac iones de  transportistas.  
• Consultas a base de datos con Power Pivot para la elaboración de 
informes contables (Ingresos, gastos por rubro, pagos de dividendos y 
utilidades ) 
 
✓ Ejecutivo de Cobranzas , Argeñal & Cia Ltda , oct.20 22 – Actual . 
Funciones:  
• Gestión de cobro vía celular, correo, whatsapp, cartas de cobro.  
• Registro de pólizas de seguro en sistema de la entidad . 
• Revisión semanal de Mora (Estados de cuentas de Cias. 
Aseguradoras vs sistema de Argeñal) , 
• Gestión de Archivo de pólizas y documentación  física . 
• Elaboración de informes para gerencia (Mora, Clientes, Comisiones, 
Pólizas por ejecutivos y clientes)  
 
Logros:  
• Automatización de informes con Power Pivot y Excel,  
• Automatización de un 80% para revisión de Mora   con informes Cias. 
Aseguradoras vs sistema local, con VBA en Excel y Powe Pivot.  
 
✓ Asistente Administrativo, Grupo BBG&A S.A. , Costa Rica, oct.2018 – 
sep.2020.  
Funciones:  
• Administración de página web y  redes sociales . 
• Supervisión de exportaciones y encargado logística.  
• Encargado de bodega de materia prima,  
Logros:  
• Actualización de página web y redes sociales,   
Lic. Yader Antonio 
Martínez Torres  
 
Dirección:  
Managua, Bo. Batahola Sur, 
de SITEL 2C Sur, 1C Oeste, 1 
1/2C Sur, Casa No. 613.  
 
Edad:  
29 años  
 
Estado Civil:  
Casado  
 
Cedula:  
004-040592 -0001M  
 
INSS:  
2772121 -4 
 
Celular:  
8378 -1494  
 
Correo:  
yader190@gmail.com  
 
Otros Idiomas:  
Inglés, Intermedio  
 
Web : 
https://yadermt92.github.io/C
urriculum_YaderMT/  
 
 
 
• Ordenamiento de bodega. Redacción, análisis y mejora de procedimientos de producción.  
• Implementación de sistema de inventario y migración a SAP.  
• Diseño de catálogo de productos y publicidad.  
 
✓ Oficial de Relaciones Públicas, UAM. may.2016 – sep.2018  
Funciones:  
• Creación de contenido  y administración de  página web y redes sociales,  
• Cobertura de eventos y atención a medios de comunicación . 
• Reportes de relaciones públicas a gerencia.  
Logros:  
• Automatización de reportes de relaciones públicas.  
 
✓ Pasantías  Contable , UAM . Feb.2016 - may.2016  
Funciones:  
• Registros contables (ingresos, gastos, nómina).  
• Conciliaciones Bancarias.  
• Realización de anexos a los estados financieros.  
• Atender requerimientos de auditoría.  
Logros:  
• Ordenamiento de bodega de archivos contables . 
• Automatización de anexos a los estados financieros . 
 
✓ Ejecutivo de Inteligencia de Negocios, BAC . sep.2014 - jul.2015 . 
Funciones:  
• Realización de presentaciones para reuniones área y  gerencia.  
• Reportes de Líneas de créditos, mora, tasas ponderadas, flujos de efectivo.  
• Consultas SQL en AS -400 
 
Logros:  
• Automatización de reportes, para mejor seguimiento de mora, créditos y tasas de interés.  
• Realización de formatos para control de documentos.  
• Realización de macro en Excel para análisis de flujo de efectivo de los clientes.  
 
✓ Digitador, Ramar Aduaneros, S.A.  jun.2013 - ago.2014.  
Logros:  
• Realización de m acro en Excel para ingreso de facturas al sistema aduanero, reduciendo alrededor de  dos 
días de trabajo por semana.  
 
✓ Asistente Administrativo, Importaciones Ordoñez.  sep.2012 - may.2013.  
Funciones:  
• Control de inventario,  
• Recuperación de cartera,  
• Revisión de documentos contables en sucursales , 
• Representación de la empresa en la  entrega de mercadería a clientes potenciales . 
 
Logros:  
• Diseño de catálogo de productos.  
• Creación de sistema de facturación en Access , mejorando el tiempo de atención al cliente y ver en tiempo 
real disponibilidades de inventario.  
 
✓ Kardex, Importaciones Ordoñez . Marzo  - Agosto 2012 . 
 
Habilidades:  
✓ Microsoft Office (Word, Excel, PowerPoint, Access, publisher) . Nivel Avanzado.  
✓ Bases de Datos (Access, SQL, AS -400) 
✓ Páginas Web (HTML, CSS, JavaScript ) 
✓ Macros (Visual Basic Application)  
✓ Conocimientos básicos de P ython, PHP, JAVA , Kotlin  
 
Formación Académica:  
✓ Inglés, (2017 -2018 ), UAM  
✓ Contaduría Pública y Finanzas ( 2009 -2015), UNAN Managua  
✓ Secundaria  (2004-2008), Camilo Zapata  
✓ Operador Básico , (2011 -2012 ), UNAN -RUCFA  
✓ Operador de Microcomputadoras con Caja y Redacción de documentos. (2005 -2006), Consultoría de 
sistemas, S.A.  
 
Otros Datos de Interés : 
✓ Participación en Seminario del CCPN “Efectos de las NIIF en el Contador Público” (Mayo 2011)  
✓ Participación en Seminario del CCPN “Normas Internacionales y su obligatoriedad en Nicaragua” (Abril 2011).  
 
Referencias Personales:  
✓ Glenda Rojas , Jefe de Cobranzas , Argeñal & Cia Ltda . Cel: 8895 -8504  
✓ Jonathan Gaitán, Analista de BI, BAC.  Cel: 8396 -7654  
✓ Svetlana Contreras, Coord. Relaciones públicas, UAM - Cel: 8605 -9644  
✓ Julio Bermúdez. Asistente Contable UAM. 8380 -1515 